好 本堂课我们来实现一个立方体的一个效果
那立方体我们之前是不是做过举行 对吧
那立方体是不是也就相当于一个举行给它了一个厚度 对吧
给它了一个深度
那我们立方体就是在一个举行的基础上
就给它了一个深度
那这个深度它是怎么样定位的呢
它的一个位置是怎么定位的呢
它的做标准是这样的
我们都知道webgl里面的做标准是水平向右
是x轴直向上 是y轴
那这轴是垂直于这个页面向里的
这是webgl的一个做标系统
那可能我这么说
你们有些同学有这个疑问 对不对
那可能说服不了部分同学 对吧
那一会我们在汇制这个立方体的时候
我们再详细的来说 可以吧
我们再来以事实说话 好吧
OK 那我们来汇制一下这个立方体吧
那也就是立方体在我们以前汇制那些面啊
或者是点啊 线面这些图形的基础上
又增加了一个轴 对不对
增加了一个厚度嘛
那这个厚度也就是它的一个深度 对吧
它的深度也就相当于它的一个做标轴
是自己轴 对不对
也就是说我们之前写的这个
之前写的举行 我这块代码是
之前咱们写举行那个代码啊
这块改一下汇制立方体
今天这堂课汇制立方体
那我们可以看到我们最开始汇制举行的时候
这个做标点我们传入的是二维的 对吧
一个x一个y
那我们现在如果想汇制一个立方体的话
它就应该是一个三维的 对不对
那这三维的我们就可以给它设一个三
那我们本堂课不做这个
做标变换的一个详细的说明
那这个做标变换我们就不让它变换了
可以吧
我们就直接就用我们webgr里面的做标系统
那我们这里传入的
是不是应该是我们传入进来的这个
a-position 对吧
a-position
我这样来写它代表什么意思呢
代表的是
这个把vc4这个函数它是强制类型转换
它会把里面的合成一个这个类型的一个数据
里面的我这个a-position
它代表的是三位的
实量对吧
三位浮电型实量
那我们再加一个一代表的是我们这个三位浮电型实量
再与后面这一位组合而成四位浮电型
可以吧
这个方法代表是强制类型转换
转成四位浮电型的数
可以吧
那这样的话我们就直接就用它就可以了
然后我们把之前没有用的东西都给你删掉吧
就是像这个cours的这个做标cours的大小
我是不是就不需要用了
我们就可以给它删掉了
因为我们现在只用这个webgr的一个做标系统
可以吧
以便我们观察
好吧
然后pwnsize是不是也用不着了
对吧pwnsize也用不着了
我们看一下我上面有没有pwnsize没有吧
ok
然后下面我们接下来是不是应该来写我们这个
立方体的这些面了
对吧立方体的这些面
我们最终要实现这样的一个效果
它现在是在旋转对吧
旋转之后我们才能看到这个立方体
那一会我们先先来实现一个镜台的
然后再去让它旋转
可以吧
ok
然后我们现在来看一下我们
现在这个效果应该没有任何的一个效果
对不对
我们可以看一下
可以看一下
现在好像我们没有任何的一个效果
因为我们没有旋转对吧
我的vc这一块
这个直也是不对的对不对
我们应该是三类的看到了吧
我们这里应该传的对是三类的
所以呢
三个分量
我们这里应该传三个分量
并且我们这里传的应该是相对于
我们webjr那个做标
可以吧
那我把这块删一删
这里都删一删
然后我们接下来写一下webjr里面做标
那我们立方体应该有几个面
六个面对不对
我们可以看啊
上下前后左右六个面对吧
六个面一共多少个点
我们这么一看感觉是八个点对不对
那我们如果想要六个面的颜色都不一样的话
那点的颜色是不是它都不一样对不对
那即使相同点
不在不同面上
它的一个颜色也不一样
那这样的话
我们要存储的话
就需要每一个面都存储多少个点对吧
那每一个面它是一个举行
那一个举行
我们之前在会职举行的时候
用了多少个点
是不是六个点对吧
一个举行有两个三要行组成
一个三要行是三个点
两个三要行是不是就六个点
那这样的话
一个应该有多少个丁点组成
应该是36个丁点对吧
那我们把后面这块改一下
那这个我们就不用这个找Race了
我们直接用这个Elements
用它所引进行一个会职
可以吧
然后我们这块用了三角面来会职
然后36个丁点对吧
36个丁点
然后我们接下来来写这个丁点了
首先第一个面是上前后吧
先写前面后面前面
先写前面然后再写后面
可以吧
前面它的一个坐标是多少
我们可以看一下前面这块
这个点这个点坐标应该是这个-0.5
-0.5
那我这个立方体啊
它的单位长度是1
那这个1
如果你这个Covals
它是一个正方形的话
那我这个就是一个立方体
那如果它的Covals
你的Covals它不是一个正方形的话
那它就是一个
它也是一个立方体
只不过它是一个举行的一个立方体
对吧
不是一个这个正方形的一个立方体
对不对
它就相当于一个
怎么说呢
主体对吧
应该是一个主体吧
那好
我们接下来给它写一下吧
第一个值是多少
0.5-0.5-0.5-0.5
对吧
-0.5-0.5-0.5-0.5
是这样写的吧
我看一下啊
这个点应该是这个对吧
应该是它
然后我们再接着
是不是应该是一个逆时针的一个顺序
对吧
这个面应该是一个逆时针的一个顺序啊
第二点是不是它
对吧
这个点啊
是这个点
这个点是-0.5-0.5-0.5-0.5
都是-0.5
那每一个点
我是不是应该都给它加上一个颜色
那第一个颜色为红色吧
可以吧
第二颜色-0.5-0.5-0.5-0.5
第二个点啊
颜色也是红色
它们一个面吗
对吧
一个面上我都让它为红色
第三个点呢
我们再来看一下
第三个点
这个点这个点
第三个点是这个点对吧
这是逆时针的一个顺序啊
这个点是-0.5-0.5-0.5
对吧
-0.5-0.5-0.5-0.5
对不对
对吧
然后再接着
-1-0-0-0对吧
然后这是第一个三角形
第二个三角形
是不是也从这个点开始了
这个点这个点这个点
这是一个逆时针的方向对吧
那我们来写一下
就是这个点
那我就不用在这写重复的点
对不对
直接把这四个点都写完了
我这块直接把这四个点都写完了
现在是三个点对吧
第四个点在这
那我们绘制三角形的时候
用锁印值来绘制三角形对吧
那我把这四个不同的点
直接给它写出来就可以了
这块是-0.5-0.5-0.5对吧
-0.5-0.5-0.5
可以把-1-0-0
这是前面
然后后面呢
我们再接着来写
后面
后面和前面是不是对应的对吧
只不过他们的什么值不一样
是不是这一轴不一样对吧
这一轴互为相反
那我们都给它改一下呗
把它copy过来
这一轴相反
那这也就是正了对不对
正了
ok吧
然后我们再接着
上下前后翔了
写左右可以吧
左面
那我们看一下左面这个面
左面这个面是
应该是从哪个点开始
随便啊
大家从哪个点开始都行
那从这个点吧
等会我看一下这里面我怎么写的
这是-0-1-2-3对吧
然后这是-4-5-6-7
我们看一下-8在哪
-8是这个点对吧
-8是这
那我们直接用这个吧
那就直接用它对不对
-0.5-0.5-0.5-0.5
-0.5
是-0.5吧
-0.5-0.5
对吧
然后改个颜色
这个后面这个颜色也改一下
-0-1
这块
这块都改成-110吧
-110
可以吧
然后左边左面-0-1-0
然后这是第一个点对不对
这是-8
然后找一下-9-9在这对吧
这个点
这个点跟我们前面这点
自己走不一样对吧
自己走不一样
改一下自己走
ok吧
然后还有什么下面这个点吧
10这个点和我前面这个点
它的自己走不一样是不是
就-0.5-0.5-0.5
-0.5-0.5-0.5
对吧
ok
然后还有一个点对吧
这个点
这是-11这个点
-0.5-0.5-0.5-0.5
把它抗配一下
然后改一下自己走
对吧
这是左面
然后右边呢
右面
右面和左面有什么不一样
我们再来看一下
右面和左面
是不是相对于y轴进行一个对称的
相对于y轴的称
那Rx左标互相反处吧
对不对
那我们把它抗配一下
Rx改一下就可以了
对吧
Rx改一下
ok
这左右俠了
改写上下了对吧
上面
来 上面我们再接着看吧
上面的话
到哪了
来看啊
这是15
14 15 16
我看一下
在这
这是14
14 15
16呢
这个点17
嗯
我这点是不是写的有点乱啊
我才重新看一下啊
但是
嗯
这个点是
这是7 8
诶
这 这是9对吧
看一下啊
这点写的有点乱了啊
再重新来写一下
我把这个放大一点
可以吧
把它放大一点
ok
然后这个点
我们都重整一下啊
这块
这是这的
诶
我把这点全都弄一弄啊
再把这些箭头删一删
然后点重新弄一弄
可以吧
这个应该是这个点
把这个点删一删
这应该是这个点
ok吧
然后这个应该是这个点对吧
这是这个点啊
然后这个
这个删掉吧
先先删掉
一会我们再来写一下
可以吧
这是
这个是哪个点啊
这个是0.5
看啊
0.5 0.5付0.5对吧
0.5 0.5付0.5这个点对吧
这个点啊
这是这个点
把它挪下面来吧
诶
可以吧
ok
然后我们现在这个点已经写完了对吧
然后我们每个点都写一下吧
哪个点是第0个点
然后
这是前面前面上面
我们先把上面写完
可以把把上面所有的点写完
上面这个点啊
从这开始吧
从这开始啊
我把这个删掉啊
从这开始
这个点应该是啊
付0.5对吧
这是付0.5
呃
Y轴呢
Y轴是
正的0.5对吧
付0.5正0.5
然后付0.5
付0.5
0.5付0.5付0.5
对吧
然后拿给换个颜色
上面这里的幻想啊
右边右边这块改成001
1 001 001
上面改成1的号0的号1
这是一个点对不对
这个点
然后再接着
啊
再接着是这个点对吧
逆时针吗
逆时针这个点
0.5 0.5付0.5
付0.5
1的号0的号1
然后再接着
这个点
与他应该是沿Z轴对称
对吧
Y轴
这是
沿Y和Rx共同那个面对称对吧
那这个的话
应该是与Z轴相反
互为相反数对不对
Z轴互为相反数
那么
把这个靠配过来
Z轴互为相反数
把它改一下
对吧
然后我们再接着
这边这个点
这边这点与他应该演Z轴对称对吧
1.5 0.5
把它靠配过来
把这个改一下
对吧
上面完事了
下面
下面和上面
它是相对于什么对称的
是不是相对于Rx进行对称的
那就是Y是互为相反的
我们看一下
Y是不是相当于互为相反的
对吧
然后这上面这个
我是不是哪个做标写的有问题
我怎么感觉上面这个Y轴都未正呢
Y轴都未正没问题
我这边写的确实
然后我们只需要下面跟上面的Y轴
互为相反数就可以了
可以吧
然后我们现在这个点一下
接下来把这个
锁引绘制这个举行了
绘制三要形了对吧
上面
上面绘制三要形的时候
我们来看一下这个锁引
这个点是0对吧
哪个点是0
我们看一下我们刚才写的
前面互0.5 0.5
互0.5 0.5 0.5 0.5 0.5
这个点对吧
这个是V0这个点
把它改一下
这是V0
可以吧
那这个点就是V1
刚才写的V1
对不对
互0.5互0.5对
然后这一点V2
V2
这一点V3
对吧
那这样的话我们要绘制一个举行的话
逆时针对吧
对吧
然后绘制一个三要形两个三要形
第一个三要形0 1 2
可以对不对
2 30
是不是可以
第一个三要形
0.1.2
2.3.0
可以吧
然后我们再借账
后面三要形对吧
后面三要形
刚才是不是跟我们前面这是对称的
对吧
它俩是一样的
前面这都是一样的
那这样的话
我们这个点
把这个伸一伸
这个点
诶
给它抽出来
这个点就是V4
对吧
V4
这是第第四个点
然后
这个点
把这个往上
往这一
然后这个点
这个点是V5
对吧
V5
然后上面这个点V6
V6
对吧
然后这个点V7
对不对
我们绘制的是不是这样的一个顺序
可以看一下我们代码
可以看一下代码
在这
来
这个
后面对吧
这是0.5
0.5 0.5 0.5 0.5
对吧
V4
V5
V0.5
在哪
哪是V0.5
V0.5
大家后面啊
这个点
后面的这个点
是不是写错了
这个点是这个
V4
这个点是V4
写错了
来
这个是V5
这点V4
这一点
把他
把这个线往下点
可以吧
然后这个点
这是V5
然后V4
这是V4
我们看一下对不对
这是V5
这是V6
哦
这是V4
对吧
这是第四个点
然后第五个点
副0.5副0.5
0.5在这
然后副0.5副0.5
对吧
是这样的啊
V4
V5
这是V6
V6
然后这一口
这是V6
这是V7
对吧
那么逆时针混质的话
这是5
对吧
这是前面
前面
后面
4的号5的号6
6的号7的号
4对吧
然后同理啊
我就不一一说了
这后面都是一样的
对吧
嗯
左边对不对
左面
我们左面写的时候
是不是就是一个逆时针的一顺序
看啊
左面写的时候
左面
我们先写的是副0.5
副0.5
0.5
这对吧
第二个副0.5
0.5
副0.5
是这吧
对不对
这里
那就是这样的一个顺序
这样的一个顺序
就是是不是就是逆时针的一个顺序
一会我们再来看
可以吧
这这应该是
嗯
从这个点到这个点
对吧
我们过去啊
把它转过来看的话
我们发现
它应该是一个逆时针的
它就是这样的一个顺序
对吧
嗯
这是
这样的一个顺序
然后我们这块就写一下吧
啊
同理右边
前面
啊
这是上面啊
上面
后面
前上面
下面啊
下面
然后
可以吧
然后我们现在来看一下
绘制的结果是什么样子的
可以吧
这回我们刷新一下
刷新
哎
你发现有点乱了
对不对
那可能是我们这个
啊
哪个
坐标写的有问题
那我们这回来看一下
哪个坐标有问题呢
嗯
这回来看一下啊
这里我写的是36个
对吧
那我去这呗
看一下啊
这里绘制的有问题了
我这块是不是三成
这是六个值对吧
我们这块都应该改一下六个值
然后坐标占几个占三个对不对
这个坐标占三个
我们把这个改下三个
这回我们来看一下
我们刷新
哎
这回是不是出来了
然后你发现这个黄色在上面对吧
我们看一下啊
为什么黄色在前面
我们看一下哪个面是黄色
哎
我们发现这个后面
这块是黄色对吧
为什么这样
你看我把他俩换个位置啊
把前后换个位置
为什么后面跑前面去了
我们把前后换个位置呢
我们这回刷新一下
哎
你发现变了对不对
这是因为什么呢
就是因为我们现在没有写这个立体的一个样式
对不对
那我们这个啊
然后外部gl里面啊
在外部gl里面
我们在绘制重复的
就是如果前后两面
我们如果打在一个平面内的话
他是不是就重叠了对吧
那重叠的话
他是怎么绘制的呢
他是后绘制的面
他会覆盖到
嗯
覆盖到之前绘制那个面上面去
也就是说他拿到这个着色器里面的这个着
每一个
嗯
每一个点
像素点的时候
他把后面绘制的这个像素点的一个颜色啊
绘制到我们之前绘制那个颜色上去了
就是重复的去渲染了
能理解了吧
那这样的话
他会才会出现这种问题
那我们不想让他出现这种问题
怎么办呢
我们可以这样
我们可以给他加一个深度检测
我们可以给他加一个深度检测啊
如何加深度检测呢
我们通过gl身上的
嗯
enable
这个方法
然后这个方法
你主要里面传一个gl点
deep
de
pth
嗯
盘听个deep type
cpth
type
test啊
test
tst
我们这位来看一下
他就可以了
哎
这位来看一下
他是不是
我把他俩换个位置啊
我把他俩换个位置
换个位置
我们刷新
哎
这回是不是
你发现我给他换完换回去之后
他又没有
没有覆盖了
对吧
然后我们现在你看到的
是不是感觉
然后只有一个面
对吧
我刚才也说了
这个只有这一个面是怎么回事
是因为我们
哦
在会智的时候
他现在是会智到我们这个二维平面上去的
对吧
是我们一面上去的
那会智到二维平面上去
我们怎么让怎么样
能显示出这种立体的一个效果呢
哎
我们就需要让他进行一个旋转一个角度
是不是就可以了
对吧
旋转一个角度
我们就可以看到立体了
那不仅需要旋转一个角度啊
还要做什么呢
啊
我们在会智一个立方体的时候
我们还有这么多需要了解的一些点
第一个
我们在观察一个立方体的时候啊
我们要了解试点与实现
就是我们人在不同的位置
去看一个物体的时候
他的样式是不是不一样的
对吧
所以你必须要确定好你的试点和实现的一个位置
可以吧
那试点和实现都代表什么呢
试点代表的是观察者所处的那个位置
能理解吗
就是观察者你
所在的那个位置啊
你可以把这个webgl
会智3D图形
看作一个拍照的一个过程
就像我们相机成像的一个过程
那相机是怎么成像的
首先你是不是要确定好相机的一个位置
对不对
相机你要放在哪
那那个相机的位置
也就是我们这个试点的一个位置
可以吧
然后实现
实现是什么
是你相机那个摄像头
他对准的那个位置
能理解吗
是从你的这个试点
就是你相机的位置出发
沿着你这个相机的那个拍摄的那个镜头
的一个方向指向的那个摄线
那叫实现
很好理解对不对
大家可以拿到拿一下
你们家
你们自己家的那个相机
观察一下
可以吧
然后除了这个之外
我们来了解一下
怎么去设置这个观察者啊
观察者
就是这个相机的一个位置
我们有一个默认的一个位置
有一个默认的一个位置
默认位置是
他的
位置是在坐标系统的原点
位于这个坐标系统原点
这个坐标系统是哪呢
是WebJR的坐标系统
可以吧
WebJR的一个坐标系统
然后这里说的这个视线
为Z轴复方向
这个Z轴复方向
这里说的这个Z轴
是我们这个Cavers的一个Z轴
可以吧
是我们看到的这个Cavers的一个Z轴
是这个方向
可以吧
是我们这轴的复方向
Cavers的这轴的复方向
是不是就是垂直于我们这个平面
像
他的复方向是向里的
对不对
他的正方向是向外的
对吧
那就是这样
他这块说的也就是说默认的
观察者默认的一个状态
他是在我们这个页面上
零零这个位置
然后去看里面这个元素的
能理解吧
看里面这个物体的
然后可以了解一下
我们人的可视范围
正常人的可视范围
它是一个呈现善行的一个区域
能理解吗
它是水平也是善行
树枝也是善行
它有一个夹角的
看到吗
这是我们正常人类的一个可视范围
这是正常的
那我们也管这样的一个可视效果
这样的一个可视空间
称之为一个透视空间
就是我们人看到的
基于我们正常现实生活中的一个可视空间
可以吧
那可视空间它除了这种透视的
就像我们刚才看到人看到的这种
可视空间之外
就是它呈现的是一个善行
看到了吗
善行的空间
那这样我们管它叫透视投影产生的
它是由一个点
去一个点
就是你这个视线这一点
对吧
去发射光
然后打在你这个图形上
打在你这个物体上
然后你看到的这个物体
如果这个物体离你近的话
你看到就是大的
如果离你远的话
你看到就是小的对吧
那除了这样的一个投影空间之外
这样的一个可视空间之外
我们还有一个可视空间
是比较理想的一个可视空间
它是一个合状的空间
它是由正社投影产生的
正社投影产生的是什么意思
就是说它是由很多数平行的光
打在我们这个物体上
是将这个物体所成的像投影到了一个立方体
一个长方体
一个长方体上面去了
很理解
所以我们管它叫一个合状空间
因为它是一个长方体的一个空间
那我们可以看一下这个图
这个就是我们叫合状空间
就是这个正社投影的一个空间
它是什么样子的
那正社投影空间它有一个特点
就是我们不管你离近
不管你的视点离近离远
你看到物体所成的形状
这个大小是不变的
能理解吧
它的形状大小是不变的
但是不管你是左右怎么移
左右怎么移动
它的大小都是不变的
那这是我们这个合状空间
然后合状空间里面有一些参数
我们要需要了解
第一个参数
第一个参数就是这个近才前面
不能说第一个参数
就是有一个两个概念
有几个概念
第一个概念就是近才前面和远才前面
这代表什么意思呢
近才前面和远才前面
可以组成我们投影到的那个立方体的一个大小
能理解吧
投影到投影上去的这个立方体的一个大小
可以看一下我们这个近的才前面就在这
对吧
在这个位置
就是我们看到这个物体呈向的那个位置
远的才前面呢
远的才前面
它是在物体的后面看到了吗
它是最远的那个位置
那最远的位置这个会怎么样
如果我们视线在近才前面一里一内的话
我们看到这个物体
你看到的它就是物体本身
因为我们看不到这个
我们看不到这个所成的向
对不对
我们看不到像
你要正式这样看的话
你看不到两边这个图形的一个像
看到了吧
只有它在旋转的时候你才可以看到
对吧
你只能看到一面
只能看到一面
然后这就是我们这个正才前面和
近才前面和远才前面
那除了近才前面和远才前面之外
我们还需要知道的是这个left和right
那我们近才前面和远才前面
可以确定我们这个相机的一个位置
对不对
相机的一个位置
离我们这个物体的一个位置
那相机怎么摆设是由谁来确定呢
是由我们的这个里面的近才前面
可是近才这个left和right
还有bottom top
代表的是
分别代表的是近才前面
距离左边界和右边界的一个距离
还有上边界下边界距离
这样的话
我们是不是就可以定位到
定位我们这个
摄像机
照相机的一个位置了
对吧
因为它的距离我已经定位了
我只需要知道它在哪个
这个平面的哪个位置就可以了
对不对
这个平面的那个位置就可以了
然后我们通过这个left top
right bottom就可以确定
对吧
然后一会我们来设置一下
可以吧
一会我们来设置一下
那如何来设置这个
如何作用上我们这个投影
可是空间呢
我们就需要用我们数学上的一个方法
就是用这个
矩阵
矩阵相长的一个方式
矩阵进运算的一个方式了
那矩阵运算
也不是我们这堂课的一个主要内容
那咱们今天这堂课
如果你要是不知道
不懂这个矩阵运算不要紧
咱们后面在提升课当中
我会去再去详细的来说
可以吧
因为这个设计是设计到数学的一些知识了
大家了解一下就行
那如果你要是不懂的不知道的话
不知道的话
你只需要记住我们这个进材前面
这个我们这个可视空间最终
它可以转化成一个矩阵的一个形式
怎么转换呢
我们是有这样的一个含书库的
可以吧
我们是有含书库的
我们之间拿到含书库里面的代码
像我们这里有一个counter matrix
这个叫js这个含书库
看一下这个含书库
这个含书库里面就有很多可以用矩阵来运算的
可以使用矩阵让它变成矩阵的一种形式
像我们这个把可视空间
把我们这个正设投影的可视空间
可以转换成一个矩阵
怎么转换呢
我们直接调用这个方法就可以了
set also对吧
是这么读的吗
also这个方法
然后我们把相的参数传进去
它就会给你生成这样的一个矩阵
这个矩阵不要求大家全都懂
因为这个确实它是
与我们数学大学的一个高数
不是高数
大学的一个线性代数有关了
所以你要是没有学过也不要紧
你没有学过不要紧
你就知道我调用这个方法
我可以实现这样的一个东西就可以了
然后这个里面的具体的这个内容
我们在提升课当中矩阵那一部分
我会带着大家去说一下
去说一下
那你能听懂最好听不懂不要紧
可以吧
那就是这个
然后我们一会来调用一下它
可以吧
那调用它的一个前提
就是我们这个是一个四乘四的一个矩阵
对吧
那我们要创建一个四乘四矩阵
我们需要new一下这个
购字还说
可以吧
那我们先来使用一下吧
来
word一个metric
这是word一个view metric
是我试图的对吧
试图的trx new一个metric
那我要metrx4
metrx4是在这个方法里面
这个函数库里面它里面写的
我们可以简单去看一下这个方法
这个函数库对吧
一会我们来看一下好吧
我们先构造一下
那我们要使用它里面的函数库的
这个函数库里面的方法的话
我首先需要引入这个函数对吧
这个这个文件
引入这个文件不是这个函数
当节目录下的它对吧
引入这个文件
然后我们通过这个构造函数
它构造出一个四乘四的一个矩阵
一个单位矩阵
它这是单位矩阵
可以吧
然后我们先来看一下这个函数库
这个函数库里面都有什么呢
就是我们今天主要用到的一些方法
一个这个set identity
代表是这个单位矩阵
它给它设置成一个单位矩阵
单位矩阵就是这样的一个矩阵
我们可以看一下
上面有一个在这里
单位矩阵就是对角线为1的矩阵
对角线权为1
其余除了对角线之外的
其他位置都为0
这样的矩阵为单位矩阵
并且任何的在数学上
任何矩阵去乘以一个单位矩阵
都等于它本身
都等于矩阵本身
可以吗
这个要记住
不过你现在记不住也不要紧
这个等我们后面再带大家去学这个矩阵的时候
我们还会再来来来说的
然后我们再来看下面
这个set 它又设置这个矩阵
设置这个矩阵
contact
还有multiply
代表的是乘机
矩阵的一个乘机
这个矩阵乘机它是怎么乘呢
它是这样
如果你有一个矩阵A
你有一个矩阵A
要乘以一个矩阵B
你需要通过A这个矩阵调用contact
或者是
或者是这个multiply
mutiply
这个方法去调用
然后B
这样的话
它才是A乘以B
可以吧
A乘以B这样的一个矩阵
那我们之前是不是在这个
二维平面内的一些作标
作标旋转动画的时候
我也说过
说过如果你要想让一个物体进行一个旋转
或者修改物体的一个位置的话
我们需要通过这个模型的一个矩阵
对不对
我们管它叫模型矩阵或者仕途矩阵
去乘以我们原本的这个物体的一个作标位置
对吧
所以我们如果想要用到这个仕途的话
我们需要通过这个仕途矩阵
去乘以我们那个位置
每一个顶点的一个位置的一个矩阵
对吧
然后我们现在是不是已经把它写完了
仕途矩阵写完了
接下来我们来看一下
我们现在来看一下
这样的话应该是没有任何的效果
对不对
现在只是一个试图的一个单位矩阵
它只是一个单位矩阵
并不是仕途矩阵对吧
我们接下来给它修改一下
改成仕途矩阵
怎么改呢
只需要调用我们刚才说的那个方法
大家看一下啊
看一下那个方法
这个方法对吧
get set also
对吧
这个方法
再用一下这个方法
然后把静踩前面
这个左右
距离左右这个边界的一个距离
对吧
还有上下的一个距离
还有这个静踩前面远踩前面
那这样呗
我想让我们的视线在哪呢
离我的这个
离我的静踩前面
就是我们这个屏幕
为负的
来个
负的100
负的负100吧
负100
可以吧
负100到正100
当正100
然后这边呢
这边呢
左右
左右直接就是我们的cowards的一个大小
可以吧
我就让想看到的我这个元素
就是它原本本的这么大
可以吧
那我们这块应该是负1到1
对吧
然后也是负1到1啊
因为我们cowards的一个大小
它的一个坐标
cowards
webgr的一个
坐标系统
它是负1到1的
对吧
负1到1的
这回我们来看一下
刷新
没有任何的一个变化
对不对
保存
因为我们没有用到呢
没有用到它呢
那我们现在用一下它
可以吧
现在我们是不是只有一个是图举证
对吧
那我们想要用它怎么办呢
我们需要在顶点组设系里面去接受一下
然后去承议一下我们的这个位置
对不对
来设置一下啊
那我们现在就要声明这个
试图举证对吧
那我们怎么声明呢
我们试图举证是不是对于每个点都有用
对吧
每一个点都是用这个试图举证
那我们就通过uniform这个方法
uniform来去声明
然后我们通过met4
来声明一个4×4的一个举证对不对
来个metrix
可以吧
然后我们通过这个u-metrix
承议我们这个
嗯
顶点做标就可以了
然后现在我们就需要传递这个u-metrix
对吧
这个举证
那我们先获取一下它的一个存储位置呗
我一个u-metrix
等于jr.getuniform
uniform
uniform location
program
的号
u-metrix对吧
ok吧
然后我们接下来叫传递这个值对不对
那传递
嗯
传递我们这个举证的方法啊
是固定的啊
是jr身上的uniform
iformmetrix
然后4fv代表是4
这个4×4的一个举证
对吧
然后我们接下来传递的是我们这个存储空间
metrix
第二个参数固定的是force
第三个参数
是我们要传的这个metrix的一个
哦
数据对吧
这个数据
那我们这个metrix
你可以看一下我们这里面写的metrix啊
它
它的这个构造函数
它返回的是什么
它返回的是一个对象对不对
这个对象身上有个element
对element才是我们真正要的这个
数据
对不对
真正要的数据
那我们这块直接用一下
用这个vuemetrix.element就可以了
mnts
可以吧
然后我们现在来看一下
我们刷新
哎
你发现这样看
你看到黄色了
对吧
嗯
我们来看一下黄色是哪
这是
这块是这个红色
对吧
前面我们应该是红色
但是我们看到的是后面发现了吗
看到是后面
这是为什么呢
我们离远一点
可以吧
我们就复
复三
ok
离远了
它也是这个对吧
哎
这是为什么呢
我们来看一下啊
深度检测
哎
我们都已经检测完了
对吧
啊
这块
复100到100
我这块来一个
嗯
我这个复100到100
我的复100在哪
复100是不是在里面
对吧
在里面到100
那我这应该是这个
我看一下啊
这块如果传100到复100呢
来看一下刷新
哎不是这个啊刷新
哎这位是不是可以了
嗯
注意啊
这块我说的是什么
这个静才前面
我在这看啊
看这里
静才前面的
这个点
它是相对谁呢
我这块设置的啊
你可以看一下啊
指定静才前面和远才前面的位置
即可是空间边界和远边界的位置
这个啊
它又出了一个坐标系统
是我们这个视线的一个坐标系统
能理解吗
嗯
我们视线的这个坐标系统
它是啊
看向里面的能理解吧
我们是看向这个
嗯
这个坐标系统
并不是外部JR的一个坐标系统了啊
它是我们这个视线的一个坐标系统
这又一个坐标系统了
它的系统呢
它系统是垂直于我们这个
平面向外的
那我们看到的是附的是
如果要是附的是不是在里面
对吧
如果要是附的是在里面
那也就是说我们这个近平面
我希望的是近平面在这
远平面在后面
对吧
远那也就是说我们这个远平面
应该比我们的近平面的位置要小
对不对
那么所以我这里啊
它俩应该是一个小的
我们才能在正面去观看我这个图像
那如果我这个近平面
比我这个远平面大的话
就是我们上跑后面去了
对吧
我这样去跑后面去了
所以我们看到的就是背面
可以吧
那这就是我们这个近平面和远平面
我们还是把它改成一副一到一
让看到远有的这个大小
可以吧
OK
我们刷新一下
这位可以吧
然后现在我们看不到
这是一个立体的
对不对
我们接下来想让它看到一个立体的
那我们就像它进行一个旋转
是不是就可以了
那怎么旋转呢
我们之前在讲这个二维平
二维平面内的一个样式的时候
在写旋转的时候
是不是说我们这些旋转啊
平移啊缩放啊
它都相当于一个模型
对吧
模型矩阵
它都相当于一个模型矩阵啊
那这个模型矩阵
怎么来声音呢
到现在为止
你可能到现在为止
如果你要是知道那是最好的
不知道也不要紧
我们还是一样的
我们有这个
有这个函数库
对吧
我们直接调一个方法
就可以让它进行一个旋转
让它出现一个模型矩阵了
那就是旋转后的一个矩阵啊
那我们可以看一下这个方法
这个方法应该叫Rotate
没有几错的话
可以看一下啊
再往下
这是这是缩放的
对吧
这是缩放的一个方法
Skew也是缩放的一个方法
然后translate
这是平移的一个方法啊
这都是平移的方法
然后这有Rotate
setRotate
代表是缩放
然后这还有个Rotate
它俩是一样的
就是一个缩放
然后这个缩放呢
你学吧
这个这是一个旋转啊
这个旋转呢
你需要传辑四个参数
第一个参数是你旋转的一个角度
后面这几个参数组成一个轴
就是你要绕着哪个轴进行一个转
如果你要绕着x轴
你就直接把给x为一
后面为零就可以了
如果让着y轴
就给y为一后面为零
这两个都为零就可以了
那我们来设置一下呗
接下来来实现一个旋转
对不对
让它进行一个旋转
还是一样的
我们首先需要
声明一个
模型矩阵
MODUR
模型
模型怎么评的了
MUD
不屏模型了
叫project
PROGECT
METRX
最开始应该是先
先扭一个空的
这个
先扭一个单位的矩阵
对吧
然后我通过调用
它身上的set rotate
这个方法
te
进行一个旋转
旋转的话
我首先让它旋转一个角度
输入对吧
先输入一个思路度吧
思路度
直接输入思路
然后旋转
绕着Y轴旋转
可以吧
Y轴就是零一零
对吧
零一零
然后我们需要把这个
需要把这个传入进去
对不对
那这个和我们的仕途矩阵
是不是它俩应该进行一个组合
它俩怎么来组合在一起呢
现在我们这是两个矩阵对吧
我要把两个矩阵合并了吧
对不对
那这两个矩阵
你如果想
想让它进行一个旋转的话
那我们旋转是不是应该在前
然后我们这个仕途矩阵在后
对吧
那这样的话
谁在后
我们成绩的时候
谁就在前
能理解吗
它俩是相反的
你要说我们最终需要的
应该是我们这个
我一个matrix
它应该等于我们这个view
matrix
第二multiprojectmatrix
应该是它
然后最后我们传入进去的是matrix
第二element
可以吧
我们这位来看一下
我们刷新
私入读它是这样的对吧
我们这样看看不出来啥对不对
那这样我让它动态的去进行一个设置
可以吧
哇这些都给它
放到一个函数里面去
function rotate ROTT
传进去
可以吧
传进去啊
然后我让它去动态的去传入这个dg
dg
然后在前面握一个dg等于一个零
可以吧
然后我每隔一段时间去让这个dg加加
setintl
加个电源器让它进行一个旋转嘛
对不对
每隔500毫秒吧
进行一个旋转
看一下
让这个dg加加
然后我调一下rotate
dg
那rotate旋转之后它是不是应该汇制对吧
我把这个汇制放进去啊
ok这回来看一下刷新
你看它一直在转对不对
大家发现怎么转的
它是往那边转的对吧
就这样一个顺势
这是一个顺势的一个顺势进行旋转的吧
然后你看啊
我让它再快一点转
这个是100毫秒
刷新
你看我让它快一点转它会怎么样
会不会有问题呢
旋转旋转
红蓝对吧
黄没问题
然后再接着
旋转
绿好像没有什么问题对吧
没有问题对吧
然后接下来我让它
展示的是我们这个
让它沿着斜边进行一个旋转
可以吧
那也就是
1111这条边
可以吧
然后这条边转啊
我们刷新这回看一下
旋转也没有什么问题
对不对
那么看是不是没有什么问题
我让它快一点转
这个时间我再给它缩短30毫秒
刷新
看
也可以对不对
然后这么看
你可能视觉上看着有点别扭
对不对
有的地方大有的地方小
那这样的话我这样
我把它的一个位置改变一下
改成三
可以吧
离远一点是不是又行了
离远一点我们看它小一点
就更好一点
更好看一点
可以吧
我这块再改一下30毫秒
感觉应该够用
是不是可以
我这块打印的是我们在
是我在这个方法里面
写的啊
在这里写的一个Android
这回来看一下
可以吧
那我们在写旋转的时候最好
不要用这种电视器对不对
我们在事物里面也说过
最好不要用电视器
用什么呢
是不是最好用这个Rotate
RequestAnimationFrame对吧
ROTT
或者你这块直接来一个方式
方式
因为我们在这里需要
增加的是DG对吧
或者这块
这块就写Rotate
Rotate
然后我们在上面
在这里让它DG加加
可以吧
这回我们来看一下刷新
没有执行这个方法对吧
Rotate
DG
看这回是不是可以
然后你发现有点太快了
是不是
太快了的话你就让这个
加了东西少一点0.1
可以吧 让它加0.1
它会略微慢一点
但还是很快 是吧
0.01呢
刷新
0.01
我们这里打印一下
我们这个DG啊
console.log一下
DG
刷新
OK
哎呀 这么大呢
这数一下子这么大了
我们看一下啊
这个DG是不是哪里写的
对我问题
DG
这块加的是0.01对不对
我没有加
看一下啊
这里传入DG了
我不让它传
这块不传DG
我再接着打印
刷新
这回你发现它有比较慢了
对吧
那这块我就加1
再加1
刷新
刚才是因为我们这个
传的差数的一个问题
这回好了
这回就比较
圆滑了 对吧
这就是我们这个
立方体旋转
对吧
旋转立方体我已经实现了
对不对
已经实现了啊
可以再重新打开一下
然后我们在这里
执行Rotate
这个照
主持调
Rotate
OK
刷新
这位是不是可以
对吧
他就是一个立方体
立方体
然后立方体里面
我们注意一点
就是我们需要
用到这个深度检测
对不对
这里我们可以用
这个深度检测
实现
对不对
就可以
让它检测
这个深度检测有什么用
就是让它检测一下深度
正常我们这个
WebGL
它是不会判断深度的
你是
你只要你在这个位置上
它就会再把后面
你绘制上去的一个样式
去覆盖在以前
以前绘制那个样式身上
它会覆盖
那理解吧
就像我们刚才
如果没有深度检测的话
我们这个
后面的会覆盖前面的
那我们有了
深度检测之后
它先检测一下你的深度
看你的深度
到底超密超过
我们这个
WebGL的一个
坐标系统的一个大洗澡
WebGL的坐标系统
是不是就是
附一到一之间
对不对
所有的坐标轴
都是附一到一之间的
它先去判断一下
如果你超过了
它又不会汇止那个面了
可以吧
如果超过了
它又不会汇止那个面了
那除了这种方式之外
我们还可以怎么样
我们还可以去
运用一个
背面隐藏
叫隐藏
叫Enable
也是通过Enable来传入
然后传入的是
代表的是这个
背面隐藏
那这个背面隐藏
是什么意思
你们可以看一下
刷新
我们现在背面隐藏
是不是有的
你看不到
对不对
为什么看不到
就是因为它的背面隐藏了
那这个背面隐藏
我们之前在写坐标
值的时候
我们是不是说
前面
我们写成逆时针
展现给我们的时候
这个页面是逆时针的
顺序来写
那后面
背面
我是不是希望让它的
相对应的
就是只要在我们立方体里面的面
我都让它隐藏
对吧
那我们这一块写的
都是正面
正面的话
它也就是把我们
所有的立方体
这个面
我们可以看一下这
它又把我们所有的立方体
我们立方体
每个面它都有正反面的
它都有正反面的
我们通过背面剃除
就是刚才说的背面隐藏
背面剃除也叫
背面剃除
它会把背面给你剃除掉
那我们这块是用逆时针
顺序写的
它又会认为
这个方向是这个正面
背面是后面这个面
也就是在我们这个立方体
里面那个面
那你解释吧
里面的这个面的那一侧
里面这一侧的那个面
然后背面也是一样的
我们在绘制背面的时候
就是后面这个面的时候
后面这个面的时候
是不是也是用了逆时针
那逆时针的话
也是说我们绘制这个面
是这边是正面
然后背面剃除
那里面剃除了
那我们在旋转过去的时候
那面是不是就显示不出来了
那我如果想要显示内面的话
我是不是就希望让内面
作为一个正面
对吧
那怎么办呢
我们就需要
后面这个
后面在绘制后面这个面的时候
我进行一个逆时针
进行一个顺时针的一个顺就可以了
只需要把它的对角线的这个两点
修改一下就可以了
对不对
那我们一种方式是
你改变这个点那个位置
还有一种方式是你改变
它的这个
绘制的这个位置
那你解释吧
那好我们现在来看一下刷新
这位看好像
还是缺少哪个面对吧
我们现在这看刷新
左右两边是不是也是一样的
左右两边也是一样的
现在只
只写了后面对吧
左右两边也是一样的
左右两边我们也改一下
左右两边这一边
我们最开始应该也不让它展示
对吧
最开始也不让它展示
那我们这个
左右两边也给它改一下
把它的位置改一下
对角线修改一下就可以了
为什么是对角线修改
一会我们来看一下图就知道了
这回我们看一下刷新
好像
左边出来了对吧
右边没有出来
那我们把右边也给它改一下
OK我们刷新一下
是不是左右也出来了
然后下面没有出来对不对
下面没有出来
我们给它改一下
下面
下面也是一样的
背面提出
OK这回看一下刷新
这是不是出来了
这回我们再来看一下
还有一个面没有出来是吧
刷新
还有一个应该是
红色的对立面吧
不对
红色对立面是黄色
上面对不对
上面没有写
把上面也改一下
因为上面也是一样的对吧
上面也是一样的
这回呢
刷新
这回看一下
还有两面没有出来是吧
我们刚才改哪面了
我再重新改回去
看一下
应该有
有哪个面没有改
也就是说我们只需要把
这个上下
背面隐藏
把这些深度提除
我先
深度测试先去掉
然后我先用这个背面隐藏
然后我们可以看一下
哪个面没有出来
红色
红色是前面对不对
红色是前面
然后背面
后面
对吧
然后我们这个位置
这个位置
应该没有什么问题
我们刷新一下看一下
黄色
这是黄色是吧
黄色是后面
你发现后面在前了
后面在前是因为
它的一个深度的问题
对吧
它会覆盖
没事
覆盖不要紧
我们就先放在这
可以吧
然后我们看一下
哪个面
没有出来
然后我们重新绘制一下
上下左右没有出来
对吧
上下左右
我们只改一下
我们需要通过
一个顺着人的顺序
对吧
我们可以看一下
上面
后面刚才
后面
后面也需要改一下
对不对
后面是顺着人的顺序
我可以看一下
-0.5
在这
对吧
这个位置
-0.5
对吧
这是一个逆时认的顺序
那我们要给它
改成顺序
顺序
我只需要把它俩位置
改一下
是不是就可以了
也就是说
我们第二个位置
和第四个位置
给它
改一下顺序就可以了
改一下顺序的话
我们这样的话
我在这样会讨的话
它
这是不是顺序呢
对吧
把它俩改
顺序
然后左边
我们把后面改完
后面改完
刷新一下
它的一样是
出来了
对吧
左右没有出来
左右
左右也是一样的
只需要改
对角线就可以了
对角线这两个点
诶
-0.5
改回去
然后再改回来
把它移上去
对吧
这是左边
OK
左边
我们来看一下刷新
左边出来了
红色
完了左边出来了
诶
然后我们再接着
这是右边
对吧
接下来是右面
右面需要改一下
这两个位置改一下
刷新
诶
这是不是也可以了
对吧
也可以了
刷新
我这回先看一下
沿着
左右两边
有没有问题
我这会儿先改成
沿着歪轴旋转
刷新
歪轴旋转
黄色
对吧
好像有一个面
没有出来是吧
有个面还是有个面
写错了
诶
看到左右两边
我是
我没改吗刚刚
右边
我们看一下右边
我们改不改过来
看一下
右边这个面
左边这个面
我是不是用顺人的
一个顺序了
左面面
左
这面是0.5
副0.5
0.5
这里
然后副0.5
副0.5
在下面
这里对吧
是这样的
这样的一个顺序的话是
然后从这
到这
这是顺人
这是顺人对吧
然后右边
右面
副0.5
0.5
这个点
副0.5
这个点对吧
那这样的话
这是一个
这是一个逆时针对不对
那我给他改
我讲
也给他改成一个顺时针
OK
刷新一下
这回呢
然后把深度检测也加上
深度检测也加上
要不然他的这个前后左右
就有问题了对不对
这回我们看到
是有点问题
前面这个面怎么感觉
别扭呢
我是不是哪里有写错了
来
我们
离我近一点
我把这个
再离我近一点
OK
我们看一下刷新
感觉好像没有啥
太大的问题
每次旋转的时候
只能看到两个面对吧
但是感觉看起来
不像一个举行呢
有这个感觉吗大家
来我们再修改一下
我们在沿着X轴进行一个旋转
看一下
其他的一个位置呢
刷新
下面没出现对吧
下面没有
那我们把下面那个面
改一下
下面那个面
也需要
转换一下对吧
转换到顺时针的一个顺序
提出中间的那一部分
OK
我们这回看一下
这回是不是可以了
对吧
这回可以了
颜色怎么相同的呢
我们看
这两个颜色相同的
是吧
改个颜色呗
改成这个
改成什么颜色呢
上面101110
这边改成
可以吧
OK
这回看一下
这个
颜X轴旋转没有问题对吧
我们再看一下
颜X轴
X轴好像有一点点问题
但这个是什么问题
我们看一下
颜X轴旋转一下
颜X轴旋转
左边
我们看一下
左边应该是什么颜色啊
后边
后面这是黄色
左边
红绿绿色
绿色
然后右边
蓝色
刷新
绿色
那感觉旋转有点问题呢
我看我这深度检测加上了
把深度检测硃湿掉
我们再来看一下
蓝心
绿色
黄色
蓝色
红色
感觉好像没有深度了
是不是
我们这样
绕着11这个边
转一下呢
我们刷新看一下
好像有两个面
有两个面有问题对不对
有两面有问题
我们可以看一下
哪里的问题
还是这个顺序
我们可以看一下
应该还是这个顺序的一个问题
怎么回事啊
这个
我们把它还是改成
沿着vidol旋转
它应该是就是vidol这边
转有问题对吧
我们发现
有一个面没有看到对不对
就是我们这个
蓝色对面
我们看一下蓝色对面是哪个颜色
蓝色
对面
左边对吧
那就是左边这个顺序有问题吧
我们看一下左面这个面
我们看一下
左面
左面是
-0.5
-0.5这个点
然后-0.5
-0.5
下面这个点对吧
是这样的一个顺序
这样的一个顺序
拿过来
应该是
看起来好像是一个顺序针
但是好像又好像是一个逆时针对吧
那我们把它改一下
改成这样的一个形式呢
把它顺序改一下
改成反方向的
我们看一下好包式
我们刷新一下
就会看一下
好事了对吧
发现好事了
OK
那也就是我们这个左面
刚才是左面出现问题了
左面刚才为什么出现问题
我们现在看一下
它的一个顺序
-0.5
然后-0.5
这个位置
对吧
就是这样的一个顺序
这样的一个顺序是什么
顺序
是顺序针吗
感觉是一个
顺序针的一个顺序对吧
可以去感觉一下
大家可以去感觉一下
它应该是一个
顺序针的一个顺序
看到了吧
它应该是一个
顺序针的一个顺序
是这样的
对不对
这样的一个顺序针的顺序
然后我们这个
是通过
我们这个
背面隐藏和深度测试
共同来做的
那这个深度测试
主要就是为了
检测一个深度
如果要是超出深度了
它就会
给你隐藏掉
就不让它渲染了
可以吧
我们
在绘制一个立方体的时候
它是一个3D
立方体的一个图形嘛
对不对
我把它改成一一
3D立方体的一个图形
那它会知道
我们的一面上去之后
它也就是说
把我们的一个立方体的
没有
这怎么又出现一个问题呢
看
转一圈
没有什么问题
对吧
后面这一圈
好像出了点问题
一会我们再来看吧
这个问题
这个
这块
应该是没有什么问题了
对吧
沿着Y轴
应该没有什么问题了吧
我们看一下
再让它多转一会
没有什么问题
让它
让它沿着
X轴转
沿着X轴转
有没有问题
X轴轴转有点问题
对吧
就是下面这个面
红色
红色是正面
这是下面
这上面
上面那个面
有点问题
改一下位置
它可能是我顺序些
顺序些方了
大家可以自己回去
看一下这个顺序
好吧
这回呢
这回是不是可以了
然后我们再给它改过去
然后这一一这个转
这回是不是可以了
对吧
可以了
然后我要说什么了
刚才一下子给忘了
想回了
这个立方体图形
它是怎么渲染
它也是打在
我们这个二维平面内的
对不对
就是把我们的一个立方体
去放到我们这个
二维平面内
进行一个绘制
绘制到二维平面内
这个过程
其实就是像我们这个
照相机
成像的一个过程
对吧
摄像机一个成像的一个过程
摄像机是怎么成像的
你首先需要确定
你的摄像机的一个位置
对不对
摄像机的一个位置
然后你还要知道
物体的一个位置
对吧
然后摄像机的一个位置
确定完了之后
我们
我们就可以拍照了
对不对
然后拍这个照
你还要确定
展现的一个空间
就是可视空间
是什么样子的
是一个盒状的
还是一个透视的
这样的一个
可视空间
透视空间
之后会带着大家来说
那先说一下
这个盒状空间
可以吧
今天我们主要就说
盒状空间
大家了解一下
其实它就是
把我们的一个物体
去投影到一个立方
立方体的面上面去了
那立即把立方体的面
上面去了
那如果你离的远的话
你看它还是会小的
但是
如果你还是在这个位置的话
一直在这个位置的话
你在不同的水平方向
移动的话
不同的位置
你看到这个物体
它的大小是不会变的
不会变的
那这就是我们这个
绘制立方体
那好
立方体我们绘制完了
那我们下一堂课
来绘制一下球体
可以吧
那这是本堂课的一个内容
那可能本堂课内容
比较
比较难
略微难一点
因为它涉及到了
举真的一个运算了
那举真运算这一块
大家不懂
不要紧
你只需要知道
我调用一个方法
我是怎么谁
谁称谁
谁在前就可以了
调用什么方法
引入哪个寒入库
现在先这么知道
可以吧
因为模型变换这块
确实是一个难点
咱们后面
我会去先
后面在提升课的时候
我会先去教大家
如何
这个
如何计算矩阵
如何做一些矩阵的运算
然后再加上这个
试图
它是怎么
映射到我们矩身上的
可以吧
这个就考察大家的
一个立体空间
想象的一个能力了
那好
那本堂课怎么就先到这
咱们下一堂课再见